---
layout: post
title: Gradle学习（一）
date: 2016-12-03
categories: blog
tags: [编程]
description: 无
---

# Gradle相关知识（一）

##### 定义：使用Groovy编写的构建工具，其核心为基于Groovy的领域特定语言（DSL)。

#### 1、建立Gradle项目相关（可能有部分maven知识）

##### 示例：

```xml
    <dependency>
    <groupId>org.springframework</groupId>
    <artifactId>spring-core</artifactId>
    <version>4.1.6.RELEASE</version>
    </dependency>
```

GroupId ：项目的名字，一般分为多个段，经常出现的是两个段，第一段为域，

​		    第二段为公司名称。域可以分为org、com、cn，公司名称可以是个人，也可以是公司。

​		    例如com.dumilk   。

ArtifactId：当前项目的名字，比如说commons-math。

version：版本号，例如: 1.0-SNAPSHOT, SNAPSHOT意为快照，说明该项目还处于开发中，是不稳定的版本。

#### 2、Compile、Provided、Compile files、Compile project

provided：只编译不打包。

compile file、compile project、compile fileTree都可以看成是compile 的子命令，里面的类和资源会被打包到你使用的App中，而provided不会，但是在运行时还是需你另外提供。

如果在Gradle2.12之前：

```kotlin
configurations {
    provided
}

sourceSets {
    main.compileClasspath += configurations.provided
    test.compileClasspath += configurations.provided
    test.runtimeClasspath += configurations.provided
}
```

或者

```kotlin
apply plugin: 'idea' 
idea { module { scopes.PROVIDED.plus += [configurations.provided] } }
```

在2.12之后，可以使用`compileonly`来替代`provided`。

但是和`provided`不一样的地方在于：compileonly的库在test classpath并不存在。

#### 3、Project（项目）和Tasks（任务）

每一次构建都是至少有一个project来完成，每个project至少有一个tasks。

每一个build.gradle文件就代表着一个project。每一个tasks都有一系列动作。

当初始化构建进程的时候，gradle会基于build文件，集合所有的project和tasks。

#### 4、PlugIn（插件）相关

以Android为例：

`apply plugin: 'com.android.application'`代表着开发一个Android应用

`apply plugin: 'com.android.library'`代表着开发一个依赖库，和上面共存时会发生冲突

#### 5、Android项目

```
 MyApp
 
   ├── build.gradle
   ├── settings.gradle
   ├── gradlew
   ├── gradlew.bat
   └── gradle/wrapper/
       ├── gradle-wrapper.jar
       └── gradle-wrapper.properties
   └── app
       ├── build.gradle
       ├── build
       ├── libs
       └── src
           └── main
               ├── java
               │   └── com.package.myapp
               └── res
                   ├── drawable
                   ├── layout
                   └── etc.
```

每一个Android项目都是多project的Gradle构建，settings.gradle里面就展示了哪个子文件夹来保存对应的子项目。

*settings.gradle文件*

`include ':app'`

如果添加了额外的module，那么也需要加入到这个文件中。

*最外面的build.gradle文件*

```groovy
buildscript {
    repositories {
    	jcenter()
    }
    dependencies {
      	//这里写上下载哪个版本的Android plugin
   	    classpath 'com.android.tools.build:gradle:2.0.0'
      //	
    }
}

allprojects{
  repositories{
    jcenter()
  }
}
	
task clean(type: Delete){
  delete rootProject.buildDir
}
```



gradle项目通常在根文件夹中包含一个**build.gradle**，使用的代码在app这个文件夹中，这个文件夹也可以使用其他名字，而不必要定义为app,例如当你利用Android studio创建一个project针对一个手机应用和一个Android wear应用的时候，模块将被默认叫做application和wearable。

#### 6、Gradle Wrapper

因为Gradle只是一个构建工具，而且版本更迭很快，所以使用Gralde Wrapper可以避免这个问题。

Gradle Wrapper提供了一个Windows的batch文件和shell文件，当运行这些脚本的时候，gradle.properties中提供的Gradle会被自动下载并自动用在项目构建上。





