---
layout: post
title: Activity是什么
date: 2017-08-23
categories: blog
tags: [编程]
description: 无
---

# what's Activity？

作为android程序员，只谈业务当然在某些程度上是ok的，但有时候也得追求一下一些有意思的东西。

比如说我们四大组件中最最常用的Activity，底下的内容就是我的一些思考吧。

### what's Activity?

从远古时期（大一）开始，学习面向对象语言都是从某个类的`main()`开始，然后程序就可以逐步执行了。

例如：

```java
class Main{
  public static void main(){
    sleep(1000);
    return; // 结束啦
  }
}
```

如果你用命令行运行，虚拟机会去搜索这个类里面的静态main方法，如果找到就开始执行。

那么这样一个最简单的程序能执行多久呢？不准确来说，1秒钟多一点。

那么对于GUI程序而言，这肯定是不可接受的，只要用户打开了，那么除非用户主动关闭，程序必须一直运行。

OK，因此android中的**handler+消息队列机制**由此产生，代码如下：

```java
class ActivityThread{
  public static void main(){
    ...一大堆初始化...
    // 无限循环
    for(;;){
      Message msg = MessageQueue.next(); //顺序处理下一个消息
      ...处理消息...
    }
  }
}
```

这样就可以满足之前的需求了，除非处理**用户主动退出的消息**，否则这个程序将一直运行下去（没有异常和错误的前提下）。

这时候就出现了新的问题，你的main函数都在处理Message了，那android开发者开发什么呢？

/(ㄒoㄒ)/~~我的界面放哪里？怎么响应用户的点击事件呢？

其实移动app最重要就两个功能：

- **显示界面，告诉用户我们有什么**
- **与用户交互，用户让我们干什么我们就干什么**

emmm... 怎么解决这两个问题呢？

**显示界面：**用java写界面是不是有点不人性化呢？android是07年开始有的，因此谷歌用当时流行的xml语言来迎合大众，背后帮你把xml渲染成一个又一个的java对象。

**与用户交互：**界面要响应用户的点击等操作怎么办？既然我已经在xml里面把界面写好了，那么就给界面中的按钮等元素取好名字，然后去setListener就可以（早在SWT时期就有了）。

OK，看起来好像解决了难题，但是我们要把交互的代码写在哪里呢？而且虽然界面写好了，但一个app不可能只有一个界面，而且不同界面之间有一些跳转的顺序，怎么解决这个问题呢？

**因此Activity由此而生，它最初被设计出来的作用就是承担呈现界面和与用户交互。**

咦？前面不是说了ActivityThread的main函数一直在处理Message吗？那怎么运行我们的Activity？

很简单，类似于JVM运行指定类中的static main函数，我们的app可以指定一个MainActivity（通过配置文件）。

这里贴个Android开发最古老的视频： [A first hand look at building an Android application](https://www.youtube.com/watch?v=I6ObTqIiYfE)

(话说这老哥真像G胖233)

### what's lifecycle?

一言：将流程暴露给开发者，让其更加灵活地开发。

待填坑。

### what's intent?

其实就是intention的缩写，翻译过来就是“意图”。

`Intent intent = new Intent(AActivity.this, BActivity.class);`

这就意味着AActivity试图打开BActivity，同理可以推到Service等。

还有一些隐式的启动，也很有意思，比如：

`Intent intent = new Intent("callphone");  `

相当于拿个大喇叭告诉所有的app：我要打电话，你们哪些app可以打电话的给我起来。



### what's next？

随着时代的发展，Activity并不能满足所有的需求了，比如说"通话"这样一个app。

你能想象在没有ViewPager之前，用Activity实现类似的效果吗？？？Activity的生命周期反而成为了自己的约束。

233，谷歌就这样试着做了通话app，发现太恶心了，于是官方就造了个符合需求的东西：**Fragment**

因为多个Activity的生命周期并不能同步（在分屏app出现之前），所以Fragment一开始解决这样的问题，同时Google还有进军Pad、TV的野心，Fragment正好也能解决大屏幕app的问题。